[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제5화]
장 좀 봐올게
부엌이 좀 지저분해, 정리를 못 했거든
괜찮아
방에서 영화 보고 있어
다 되면
가져갈게
옆에서 오빠 요리하는 거 볼래
한 번도 못 봤잖아, 궁금해
궁금한 것도 많아
잠깐 기다려
정리 좀 하고 올게
꼬치구이 사 온 거 식탁에 뒀으니까
먹고 있어
응, 알았어
너무 매워
오빠도 먹을래?
아니, 나 그거 별로 안 좋아해
방금 다 먹었어
어떻게 요리할 생각이야?
어떻게 했으면 좋겠어?
계란물 입혀서 튀겨 먹자
손 많이 가겠네
내가 할 거 아니니까
왔어요?
방에 가서 기다려
싫어
오빠 일하는 거 보고 있을래
여기 있으면 추워
손 닦지 마
이따 손 씻으면 돼
안에서 기다리고 있을게, 빨리 와
다른 뜻이 있었던 건 아니고
결말이 궁금해서 본 거야
밥 먹게 준비해
앞으론 이런 건 되도록 보지 마
학생이 공부를 열심히 해야지
저런 건 줄 나도 몰랐어
전화하는 거 잊지 마
지난 학기 때
오빠 점수 많이 깎였어
전화할 때마다 잘 받지도 않았잖아
훈련도 많았고
훈련장에선 신호가 잘 안 잡히잖아
그건 알지만
안 바쁘면
무조건 전화해
[2010년]
[2020년]
너 지금...
네 첫사랑 말이야
베이징엔 언제 온대?
나도 얼굴 좀 보자
안 왔을걸?
그게 무슨 말이야?
안 물어봤어?
친구 아들을 너한테 맡겨 놨으면
하루에
세 번은 안부 전화해야 하는 거 아니야?
그 사람 직업 특성상
며칠 동안 연락 안 될 때도 많아
정해진 시간에 연락하는 건 무리야
돌아올 날짜가 정해지면
연락하겠지
오랜만이다
여전하네?
너랑만 안 엮이면 돼
철부지 10대 남학생도 아니고
서른도 넘은 어른이
그러면 재밌어?
돌아왔네?
민산, 왔구나
아줌마
어서 와
옆에 와서 앉거라
뭐 타고 왔니?
아빠가 데려다주셨어요
네 아버지는?
저녁 약속이 있으셔서
병실엔
못 오고 바로 가셨어요
괜찮아
일부러 오실 것 없어
천아, 민산이한테 물 한 잔 줘
엄마, 전 이만 갈게요
누나는 곧 올 거예요
엄마랑 얘기하다 말고 어딜 가니?
아줌마
기차에서 내리자마자
아줌마 간호하느라 밤새 병실을 지켰잖아요
그만 가서 쉬어야지요
할 말 있으면 해
형, 자오민산이랑
무슨 사이야?
두 사람 사는 도시도 엄청 멀잖아
설마 사귀어?
피곤해서
말할 힘도 없어
듣자니
자오민산 이혼한 지 2년도 안 됐대
형도 조심해
아주
계획적인 애야
나도 쟤 때문에 피봤잖아
네가 자오민산 유혹에 넘어가는 바람에
멍샤오산이랑 헤어진 거잖아
맞아, 그랬지
다 내 잘못이지
누굴 탓하겠어
[루정 카센터]
천이 왔구나
옷도 더러운데 만지지 마
어릴 때도 신경 안 썼어요
그래
같이 밥 먹으러 가자
아저씨 동료들도 같이 갈 거야
오늘 아저씨가 한턱내마
하이둥, 너도 가자
네, 아저씨
가자
치닝에서 잘 지냈어?
결혼 때문에 온 거지?
천 형 결혼해요?
형, 치닝에서
만나던 사람 있었어?
그런 얘기 한 적 없었잖아
결혼 안 해
네 아버지가 가만있겠어?
자기 말 거역했다고 분명 난리 칠 거야
아니, 그건 또 무슨 말이에요?
저한테도 좀 알려주세요
루천 아버지가 말이다
자오 씨네서 지금까지
백만 위안을 빌려 썼다는구나
여태 못 갚았어
그런데 자오 씨네 딸이
돈 갚는 대신
사돈을 맺는 건
어떻겠냐고 했대
돈은 안 갚아도 된다면서 말이야
그 딸이 글쎄
루천이랑은
같은 학교에 다닌 데다
오래전부터 아는 사이니
결혼하겠다고 했대
자오민산 말씀하시는 거예요?
너도 알고 있었어?
걔일 것 같았어요
루천아
이젠 예전처럼
아버지 무서워하지 않아도 돼
네 아버지도 늙었어
체력도 예전만 못하고
네 상대가 안 될 거다
그렇지만 빚 문제는
해결해야 할 거야
네 아버지가 빌렸으니
네가 해결 안 하면
네 아버지는 네 누나를 괴롭힐 거야
안 그래?
그 얘기는 그만 해
막 돌아온 애한테 그런 얘기를 왜 해?
즐거운 얘기나 하자
자
알았어
밥이나 먹자
식사하세요
해결할 방법이야 찾으면 되죠
친샤오난
세탁할 옷들은 그냥 둬
이따 빨래할 때 같이 하면 돼
아니에요, 제 거는 제가 씻을게요
빨래하는 게 그렇게 좋아?
그럼 이모 빨래도
샤오난이 해줄래?
장난이야
괜찮아요
빨래할 거 있으면 저 주세요
제가 빨게요
우리 샤오난한테 그런 거 안 시켜
정말 괜찮으니까 그냥 둬
나한테
폐 끼치기 싫어서 그러는 거면
이따가
세탁기에 돌릴게
건조까지 해줘서 엄청 편해
나 모레 출장 가야 해서
그땐 샤오난을
못 챙겨줄 것 같아
그 전에 올 수 있으면 샤오난 데려가
못 돌아올 것 같으면
누구한테 부탁해야 하지?
다른 때면 괜찮겠지만
곧 춘절 연휴라서
누구한테 부탁하기가 그러네
좀 더 두고 봐야겠어
얘기해
어떻게 지내?
동창회 때 보고
못 봤잖아
회사 다니느라
바빠서 그랬지
있잖아, 구이샤오
조금 전에 소식 하나를 들었거든?
자오민산
2년 전에 이혼했잖아
나도 들은 얘기인데 말이야
있잖아
천 형이 엊그제
돌아왔다더라고
그 두 사람 결혼한대
누구?
천 형 말이야
너 저번에 천 형 돌아왔다는 얘기 듣고
만나고 싶어 했었잖아
그래서 너한테 알려주려고
루천이 돌아왔어?
♫ 넌 이제 내 마음을 궁금해하지 않아 ♫
응
어제 왔대
우리 고등학교 최고 인기남과
자오민산이 결혼한다니
정말 생각도 못 한 거 있지?
♫ 버텨보아도 돌아오는 건 너의 차가움뿐이네 ♫
그리고
자오민산 집에선 벌써 결혼 준비가 한창이래
예식은 멍샤오산네서
♫ 잘 자라는 메시지도 못 보내는 나야 ♫
할 거라던데?
너 멍샤오산이랑 친하잖아
샤오산한테 물어봐
나보다 더 잘 알 거야
♫ 아낌없이 사랑하면 미련이 남지 않는댔는데 ♫
전화 끊어야겠다
♫ 이제 더는 견딜 수가 없어 ♫
다음에 통화하자
그래, 알았어
♫ 누가 내 이 아픔을 대신해줄 수 있을까 ♫
새해 복 많이 받아
너도
♫ 영원히 함께하자던 우리의 약속은 ♫
♫ 결국 이렇게 무너져버렸고 ♫
♫ 저항할 힘과 용기도 사라져 ♫
♫ 시간에 이 아픔을 맡겨 ♫
♫ 사랑이란 건 ♫
♫ 시련을 주는 건가 봐 ♫
♫ 그렇게 생각하면 돼 ♫
♫ 우리 관계가 나아질 거라는 ♫
♫ 기대를 안고서 ♫
♫ 네가 곁에 없는 ♫
♫ 눈물도 흐르지 않는 이 밤에 ♫
♫ 길가에 비치는 이 어두운 가로등 불빛은 ♫
♫ 늦은 후회를 말해주네 ♫
지금 베이징이라며?
루천은 나한테 샤오난 일을 부탁했고
난 그 일을 봐준 것뿐이야
이젠 끝인 거야
더는 생각하지 말자
루천은 다른 얘기 한 적 없어
여보세요
연락 못 해서 미안해
집에 급한 일이 있어서
이틀 전에 들어왔는데
일 보느라 갈 수가 없었어
괜찮아
나 모레부터 베이징에 없어
곧 춘절 연휴라서
친구한테
어린 친구를 맡아달라고 하기도 좀 그랬는데
마침 베이징에 돌아왔다길래
언제쯤 샤오난 데리러 올 건지
물어보려고 연락했어
모레 갈게
그냥 내가 차로 데려다줄게
내일 갈게
그렇게 알고 있어
귀찮게 해서 미안해
아니야
도와줄 수 있어서 다행이야
오빠
나 요즘 돈 모으고 있어
돈 모아서 오빠 보러 갈게
1분만 더 얘기하면 안 돼?
나 안 보고 싶었어?
듣지만 말고 오빠도 말 좀 해
우리 사이에
할 얘기가 그렇게 없어?
나 학교 기숙사에서 살기로 했어
오빠, 나 너무 걱정돼
4인 1실인데
여기서 잘 지낼 수 있을까?
큰일 났어
오빠가 내 남자친구인 거 엄마가 알았어
당분간은
집에서 전화 받기 힘들 거야
그러니까 전화하지 말고
내 전화 기다려
루천
그만 끊을게
한겨울에
문 안 닫고 있으면 찬 바람이 그대로 다 들어오잖아
눈은 또 왜 그렇게 빨개?
아버지랑 다퉜어?
아니
옛날 생각 중이었어
옛날 생각?
그럼 구이샤오 생각했겠네
무슨 생각 했는데?
근데 구이샤오랑은 대체 왜 헤어진 거야?
난 아직도 두 사람이 왜 헤어졌는지 모르겠어
난 내가 잘못한 게 있으니깐 샤오산이랑
헤어졌지만
두 사람은 왜 헤어진 거야?
나 때문이었어
구이샤오는
그때
그리운 마음을
달랠 방법이 전화뿐이었어
만나지도 또 곁에 있어 주지도 못하는데
너무 마음이 아프더라
떨어져 있으니
구이샤오가 보고 싶을 때
만나지도 못했고
엄청 보고싶었어
수화기 너머로 샤오가
내 이름을 부르는 걸 들을 때면
세상에 이보다
아름다운 목소리는 없을 것 같았어
매번 그런 생각이 들었어
됐어, 그만 말해
듣는 나도 마음이 다 아프네
잘 됐다면 구이샤오도
다른 여자들처럼 결혼도 하고
아이도 있을 나이잖아
어디 가?
샤워할 거야
이 엄동설한에 샤워하겠다는 거야?
욕실에 히터도 안 들어오는데
얼어 죽을 일 있어?
치닝에 있을 때는 눈이 녹은 물로도 씻었어
추운 건 하나도 겁 안 나
차 수리하러 갈게
저럴 줄 알았어
맘 안 좋을 때면 차를 해체하는 버릇은
변하지도 않네
올 때는 분명 가방이 하나였는데
이렇게 많이 들고 돌아가면
아빠한테 혼날 거예요
하나도 안 많은데?
나중에 학기 시작하면
다 입고
써야 할 것들이야
옌천 삼촌 본다니까
좋지?
네, 좋아요
카센터에서 네가
잘 지낼 수 있을지 모르겠네
아까워서 어쩌죠?
어린아이 발 사이즈라
다른 분들은 못 신을 텐데
별걸 다 걱정한다, 가자
자
샤오 이모, 여기예요?
다 왔어
다 왔어요?
여기 엄청 크네요
생각했던 것보다도 훨씬 커요
안녕하세요, 루천 안에 있나요?
잠시만 기다리세요
지금 전화해 볼게요
날도 추운데 안에 들어와서 기다려요
학생, 들어오거라
네, 감사합니다
들어가자
루천 찾는 손님들이 왔어요
아가씨 한 명이랑 어린아이 한 명이요
아가씨, 곧 올 거예요
이 카센터 전부 옌천 삼촌네 거예요?
응, 맞아
옌천 삼촌
가방 새로 샀어?
물건이 많아서 다 안 들어가길래
새로 하나 샀어
난 안 들어갈게
이모
들어가서 앉았다가요
화장실은 어디예요?
오른쪽에 있어
작업장은 추우니까
외투 입고 있어
몇 마디만 하고 갈게
샤오난이 다닐 사립 학교는
찾아뒀어
출장이 꽤 길어질 거라
입학 관련 절차들은
사촌 동생이 함께 가줄 거야
샤오난이 입을 옷도 좀 샀어
앞으로는 네가
매년 샤오난한테 옷을 사줘
너무 많이 사지는 말고
학교에서는 교복을 입거든
할 말 끝났어
아직도 나 사랑해?
바이차오한테 들었어
결혼한다며?
루천
맞아
결혼식은 언제야?
다음 달
♫ 들리나요 ♫
♫ 오랜 세월 ♫
결혼 축하해
♫ 내 영혼 깊은 곳에서 자라난 기대는 ♫
♫ 공허한 마음을 ♫
♫ 아물게 했어요 ♫
♫ 당신의 마음을 기다리며 불안함을 떨쳐내요 ♫
샤오 이모
옌천 삼촌은 결혼 준비로
당분간 바쁠 거야
아까 차에서 내가 한 말들
잘 기억해 둬
그리고
학교에서 적응하기 힘들면
나한테 꼭 말해
전학생들은
새 학교에 적응하는데 시간이 걸린대
시간이 지나면 친구들이랑 자연스레 잘 지낼 수 있을 거야
샤오 이모
그럼 일 봐, 난 갈게
잠시만
가방 얼마였어?
백 위안
옷도 그렇고
그동안 보살펴주느라
고생 많았어
루천
그렇게 일일이 계산 안 해도 돼
너도 치닝에서 나 도와줬잖아
루천
불러도 대답도 없고, 손님 계셔?
너...
구이샤오 맞지?
나 기억해?
나 2반에 자오민산이야
정말 오랜만이다, 너무 예뻐져서
하마터면
못 알아볼 뻔했어
루천 어머니가
말한 친구가 너였어?
오늘 루천 친구가 오기로 했다고
아주머니가 그러셨거든
수년간 루천이
밖에 나가 있어서
거기서 사귄 친구는
본 적이 없어서
오늘 한번 만나볼 겸
온 거였거든
근데 그 사람이 너일 줄은 몰랐네
어떻게 이런 일이 다 있지?
네 아들이야?
루천 동료 아들이야
전학 문제로 내가 좀 도와줬어
루천한테 못 들었어
샤오난도 데려다줬고
난 이만 갈게
가지 마
우리랑 같이 점심 먹고 가
루천, 뭐 하는 거야
친구가 멀리서 여기까지 왔는데
밥도 안 사주고 그냥 보내려고?
아니야, 됐어
샤오산이랑 점심 같이 먹기로 했어
멍샤오산?
그럼 어쩔 수 없지
샤오야
왜 벌써 가?
오늘 너 온대서
생선도 이렇게 사 왔어
다음에요
감사해요, 아저씨
샤오야
밥 먹고 가
그만해
괜찮아요?
안 다쳤어요?
괜찮아요
부딪힌 데가 완전히 망가졌네요
여기서 고치고 가요
좀 나와봐요
차 수리 맡긴대요
아니에요
알아서 할게요
여기서 고치면 얼마나 좋아요
아니에요
차 뒤로 빼야 해서
좀 비켜주시겠어요?
감사합니다
여기 히터 안 들어와?
이 가방 비싼 건데
너희 부모님이
너한텐 아낌없이 사주나 보네
어떻게 그럴 수 있어요?
숙제하러 가야지
그 테이블 손님들 밥값은 받지 마
가서 제대로 사과
여보세요, 구이샤오
나 배고파
빨리 로비로 가
난 전화 좀 받고 갈게
구이샤오, 목소리가 왜 그래?
집에 무슨 일 있어?
돈 필요해?
내가 돈 보내줄게
그런 거 아니야
배고파서 그래
아침부터 아무것도 못 먹었어
차 타고 지나가다가
저번에 네가 나 밥 사준다고 했던 게
생각나서 전화했어
지금 어딘데?
운하 둔치에 있어
운하?
어느 길목인데?
루천 카센터 나오면 있는
그 작은 길목
나 마중 나온 거야?
뭐 하는 거야, 빨리 내려줘
나 급한 일 있어서 가봐야 해
나잇값 좀 해
그러다 허리 다치면 어떡할 거야
울었어?
아니
그냥 조금
속상해서
루천 때문이지?
두 사람 사귈 때 항상 여기서 데이트했었잖아
다 기억하고 있어
내가 한전 맞춰볼까?
자오민산이랑
루천 소식 들어서
속상한 거지?
자오민산 이혼한 거
동네 사람들이 다 아는 일이잖아
그 집안사람들 체면 때문에 빨리 재혼시키고 싶어 했는데
몇 년을 찾아봐도
마음에 드는 사윗감이 없더래
그런데 루천이라는 복덩이가
제 발로 굴러들어온 거지
그래서 얼마 전에
양가 집안사람들이 혼인을 약속하고
예물을 받은 후에는
하루빨리 성대하게 결혼식을
올리고 싶어 했어
조금이라도 안면이 있는 사람들은 다 초청했대
구이샤오, 네가 어린애야?
왜 10년 전의 첫사랑을 못 잊어서 울고 그래
내 말 너무 서운하게 듣지 말고
네가 아직도 18살 소녀인 줄 알아?
네가 모르는 일이 많아
나도 하이둥이랑 헤어질 때
깔끔하게 마음 정리했잖아
너 루천이랑 헤어질 때
실컷 슬퍼하고 울었잖아
누구에게나 첫사랑은 있어
첫사랑 못 잊고 계속 이러면
앞으로 남은 날들은 어떻게 살아?
나 배고파
알았어, 맛있는 거 먹으러 가자
제일 좋은 거로 사줄게
차 키 줘
네 차는 어쩌고?
이 근처에 내 지인들 많으니
잃어버릴 일 없어
이따가 남편한테
가져가라고 하면 돼
느낌 나쁘지 않은데?
마음에 들면 나랑 차 바꿔 타
됐어
친구가 이렇게 힘들어하고 있는데
친구 걸 탐내서 되겠어?
누가 힘들어 한다고 그래